자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
세화야!
그 둘은 잘 살아.
아프지도 않고, 다치지도 않고,
예쁜 아이들도 많이 낳고 잘 기르면서
아주 오래오래 행복하게
함께 늙어가.
또 거짓말...
또 거짓말이었어.
당신 누구야?
그리고 여긴 어디야?
내가 왜?
당신이 죽인 사람들을 봤어.
비명을 들었어.
무슨 소리야?
내가 누굴 죽였다는 거야?
누구냐고?
축복받으며 태어나, 누군가의 가족으로 자라나
사랑하는 사람을 만나고
그 사람과 함께 늙어갈 미래를 꿈꿨을 사람들.
넌 그런 사람들의 미래를
한순간에 무자비하게 없앴어.
나는 몰라.
나도 다 없애줄게.
당신의 인생을 백지로 만들어줄게.
아무것도 기억나지 않아
용서도 받을 수 없게.
아이!
조심 좀 합시다.
마... 마대영?
112죠? 제가 지금 마대영을 봤거든요.
탈주범이요!
마지막으로 말씀—
아니... 부탁드릴게요.
제발 저 믿으세요.
제 말 한번만 믿고, 일단 여기서 나가요, 저랑 같이.
안 간다, 난.
뭐야, 너?! 이 상황에 그렇게 큰소리 내고.
예, 설치 끝났습니다.
당분간은 오히려 벌레들이 더 보일 수도 있어요.
고거는 약먹은 애들이 나오는 거니까 너무 염려하지 마시구요.
다음 정기 점검 때 뵙겠습니다. 좋은 하루 되십시오.
왜? 하던 얘기들 하지.
갑자기 조용해지면 꼭 내 얘기 한 것 같잖아.
별 얘기 안 했어요. 오랜만이시네요?
요새 왜 통 모임에 안 나오셨어요?
이쪽으로 앉으세요.
아직 안 왔어?
네.
어머, 강서희씨도 오셨네요?
강서희씨?
강서희씨 맞잖아요.
근데 오늘 누가 초대를 했지?
저는 일부러 불편하실까봐
그래서 초대를 안 한건데.
왜? 내가 왜 불편해 해?
무슨 얘길 또 하려구?
아니 무슨 얘기라기 보다...
언니! 들어오세요!
허준재, 나 여기가 참 좋았어.
나에게 처음으로 생긴 집.
들어와.
아 깜짝이야! 아 깜짝이야!
기브 앤 테이크
너 혼자 있을 때
하고 싶은 거 해. 꼭.
아무리 추운 바깥에 있다가도 돌아올 수 있던 따뜻한
곳.
너와 이야기하고, 웃고, 먹고, 장난치고...
아무도 집에 못 가! 특히 너.
난 너 안 떠나.
아무때나 너를 바라볼 수 있던 곳.
마음껏 너를 사랑할 수 있던 곳.
그렇지만 내가 이 집에 있으면,
네 옆에 있으면 안 될 것 같아.
난 그럼 가볼게.
아니 근데 이왕 오신거니까.
우리가 오늘 왜 모였나
그 얘기는 좀 들어보고 가셔도 좋을 것 같기는 한데...
네, 뭐 다들 SNS를 통해서
소문 들어서 아시겠지만, 제 옆에 계신 이 언니가
청해 허회장님의 엑스 와이프,
전부인이셔요.
허회장님과 이혼을 하시면서
글쎄 아드님하고 생이별을 하셨대, 이 언니가.
근데 얼마전에 두분이서 극적으로 상봉을 하셨어요.
- 그 집 나갔던 그 아들?
- 네.
- 행방불명이라던?
- 응~
- 어머, 축하드려요.
- 네, 축하드려요. 박수!
내가 말했잖아.
우리 준재 반드시 찾아서
원래 자리로 돌려놓을 거라고.
기대해.
너무 축하한다.
아들 찾은 건 너무 감동적인데,
니 아들 원래 자리로 돌려놓는 건 쉽지 않을거야.
그 자리 없어졌거든.
뭐?
다들 아직 소식 못 들었나본데,
얼마전에 우리 그이가 국내외 부동산이랑
주식, 현금, 자본 모두 다
나랑 우리 치현이 앞으로 상속하겠다고
유언증서 공증 받았어.
머잖아 우리 그리 물러나면 그 자리 물려받을 사람도
우리 치현이가 되겠지?
내가 오늘 여기 모인 사람들 얼굴
내가 똑똑히 잘 기억할게.
앞으로 살아가면서
내 도움 필요할 일 없길 기도해. 응?
저 얘기가 진짤까, 언니?
아니 이거 진짜면 허회장님 미친거지! 그치?
아니 그러게. 자기 친아들을 놔두고 왜? 뭐가 그렇게 급해서?
그러니까!
이 얘기 진짜면, 허회장님, 허수아비다! 허수아비!
여-여보세요?
- 나야.
- 누구세요?
뭐?
나 알아요?
뭐라는거야, 또?
내가 사람들한테 쫒기고 있는데, 왜 날 쫒고 있는지 모르겠어요. 알아야 합니까?
왜 이래?
내가 약 먹으랬잖아.
드디어 미쳤니? 지금 어디야?
여기가 어딘지 나도 모르겠어요. 그리고 내가 누군지도 모르겠어요.
- 아버지는요?
- 이층에요.
그 사람들은요?
그냥 그러고 갔어요.
분명히 회장님 방에서 아버지란 소리를 들었는데,
제가 뭘 잘못 들었을 수도 있구요.
네.
- 아버지.
- 어.
어디 편찮으세요?
- 어, 치현이구나.
- 예.
혹시 누구 왔다 갔어요?
누구?
아, 아주머니가 방역업체 사람들 왔다갔다고 해서요.
그랬나? 나 자고 있어서
몰랐다.
네.
확인해 봤습니다만 두시간 전부터 시스템 오류로 촬영이 돼 있지 않습니다.
그래서 그게 파악이 안 됐어요, 아직까지?
죄송합니다. 이런 일이 거의 없어서... 전체 시스템 점검해 보겠습니다.
야 이 새끼야! 이제와서 뭘 해?!
문서는 다 여기있어. 유언 공증 증서도 확인했고.
진짜 준재 아버지가 재산을 강서희랑 그 아들에게 넘기겠다고 썼어?
인감도장 찍혔어? 끝났어?
너 진짜 완전 내쳐졌구나.
왜 내가 다 허탈하지?
아버지가 유언장을 직접 확인했단 증거는 없어.
그게 무슨 소리야, 그건?
아버지가...
시력을 거의 잃으신 것 같았어요.
- 외상성 각막 손상?
- 아직 확실하진 않은데
날 바로 앞에 두고도 못 알아봤어요.
너 근데 왜 혼자 나왔어? 거기까지 가서 네 아버지 안 모시고 나오고?
날 못 믿으시겠대요. 내가 사기꾼이라.
이것 좀 조사해 주세요. 그 여자 방에서 나온 거예요.
뭐야? 바늘이야?
각막손상의 주범?
야, 이건 나도 좀 무섭다.
그리고 이것도.
강서희는 의심이 많아서 아무리 아파도 약을 안 먹어요. 아마 아버지한테 이 약을 먹였을 겁니다.
이거 약성분이랑 누구 이름으로 처방 받았는지 부터 확인해 봐.
하나 더요.
그 여자 방에 이 꽃이 가득했는데 뭔가 수상해서 찍어왔어요.
이게 무슨 꽃이야?
투구꽃?
- 뭐?
- 일명 계모의 독이라고 불리는 꽃인데,
로마시대에 황제 승계권 때문에 계모들이 왕자들을 이 꽃으로 암살했다고...
이게 진짜 투구꽃이면 몇년 전에 일본에서도 그렇고 우리나라에서도
이거 끓인 물로 사람 중독시켜서 죽인 사건 있었어.
그러니까 형사님이 좀 도와줘요. 시간 없어요.
증거도 이렇게 있으니까 압수수색 영장 발부 받아서 빨리 그 집 덥쳐야 돼요.
야, 그게 그게 좀 어려운 게—
알었어. 내가 최대한 빨리 해볼테니까 걱정하지 마.
마대영. 나야, 강서희.
나야! 강지현!
안녕. 네가 대영이니? 나 강지현이라고 해.
너 얼마전에 파양됐지?
원장님이 그러시는데 내가 그 집으로 다시 입양될거래.
근데 너는 왜 파양됐어?
밤마다 무서운 꿈을 꿔서 소리지르고 울었거든.
부잣집이야?
내 쌍둥이 언니는 부잣집으로 갔거든.
나도 그랬으면 좋겠는데...
내가 그 집으로 입양가고 나서도
뭐 물어볼 일 있으면 너한테 편지써도 돼?
고마워. 뭐 그리고 있었어?
인어공주야?
윗방.
야!
뭐 해?
너 어디 아파? 왜 그래? 무슨 일인데?
뭐하는 건데?
어디 봐봐.
왜 이렇게 차가워?
- 가.
- 뭐?
가라고! 듣지 않았으면 좋겠어, 내 생각.
내가 뭐 좀 생각해야 되는데 네가 들을수도 있을지 모른다고 생각하니까
아무것도 생각이 안 나. 아무것도 정리가 안 돼.
무슨 생각? 뭔데?
물어보지 말라구. 넌 내 허락 받고 생각해?
난 네가 무슨 생각 하는지 까맣게 모르는데
너가 내 속을 다 들여다보고 있다고 생각하면
그거 얼마나 불쾌하고 싫은지 알아?
제발 나한테서 좀 떨어져 줘.
아니면 내가 나갈까?
아니. 내가 멀리 떨어져 있을게.
너 하고 싶은 생각 해. 하는데,
너...
진짜 괜찮은거지?
심장은 잘 뛰는 것 같은데...
나가라구.
어, 안 그래도 나가려고 그랬어, 지금.
어떻게... 방만 나갈까? 집을 나갈까?
집을 나가면 좀 추운데... 내가 방을 나가서 소파에서 잘게.
거기선 안 들려.
진짜 안 들려. 내가 들리면 얘기할게. 솔직하게, 양심적으로.
들린다고. 생각 좀 살살 하라고.
알았으니까 일단 나가.
어.
방에 들어가. 나 여기서 자야 돼, 오늘.
- 왜?
- 청이가 나가래.
청이가 나가래? 왜? 너 뭐 들켰구나?
아니야. 나 뭐 들킬 거 없어. 사기치는 거 알았음 다 들킨거지, 뭐.
그치? 그러면 너 뭐 더 들킬건 없는데.
- 근데 왜 갑자기 나가래?
- 생각할 게 있대.
그러면 아직 들킬게 남아있단 얘긴데?
없다니까.
여자가 생각할 게 있다, 이게 무슨 말인지 모르냐?
뭔데?
그건 한마디로 니가 니 죄를 알렸다, 남자가 죄가 있단 얘기야.
남자가 지은 죄에 대해서 여자가 생각을 한 번 해보겠다는 거지, 어떻게 할지.
능지처참을 해버릴지, 그냥 곤장 몇 대 때릴지.
그게 그런 얘기라고?
그럼. 야 너 정말 청이한테 속이는 거나, 숨기는 거나,
뭐 들킬 거 남아있는 거 아니야?
그래서? 기억나는 거 다 말해봐!
강지현, 천사 보육원, 그리고...
사람 아니여?
내가 모르는 사람들. 내가 모르는 시체들.
죽은 사람들 비명소리가 막 들려요. 그런데 왜 나한테 그러는지 모르겠어요.
저기... 내 말 잘 들어.
갑자기 왜 당신 기억이 오락가락 하는지 모르겠는데
기억이 사라졌어도 마대영은 마대영이야, 응?
마대영? 어떤 사람이었어요?
반드시 복수하는 사람.
복... 복수?
정말 기억 안 나?
안 나요.
세상이 너를 버렸잖아. 자기들끼리만 행복했잖아.
너 태어나서 언제 한 번 행복한 적 있었니?
늘 벌받는 기분으로 살아왔잖아.
그래서 복수했잖아. 너를 버린 세상에.
넌 할 일을 했어, 늘.
그래서... 내가 정말 그 많은 사람을
죽였단 말이예요? 난 아무것도 기억이 안 나는데.
늘 기억이 안 난다고 했어. 분노조절장애가 있었거든.
폭발하고 나면 그게 기억이 안 나는 건가봐.
걱정하지 마. 언제나 그랬듯이
네 옆엔 내가 있잖아.
누구한테 복수하는지는... 내가 가르쳐 줄게, 응?
밥 먹어! 나 진짜 아무것도 안 들려.
나와서 밥 먹어. 빨리 와!
내거 아니야?
뭐라고?
왜 이렇게 시끄러워?
어! 아침밥 된장찌개야!
왜 이렇게 시끄럽냐고!
된장찌개!
뭐하는거야? 이거 내거거든.
나 당분간 이것 좀 필요해. 나 좀 빌려줘.
야, 그래도 조용하니까 좋다.
나 귀청 터지는 줄.
근데 왜 귀를 막았는데 목이 아프냐?
머리 좋은 애가 한번 생각을 해보지 그래? 왜 목이 아픈지?
찌개 완전 맛있다!
간 딱 좋아!
밥 먹자! 밥 먹어! 빨리 와!
왜 안돼요?!
너 그 증거들 다 어떻게 찾은건데? 영장도 없이?
남의 가택 침입해서 불법 체증, 그거 아니야? 너 옷 벗고 싶어?!
왜 가택 침입이예요? 허준재가 그 집 아들인데?
아들이 자기 집 들어간건데. 뭐 문 따고 들어간 것도 아니고
열어줘서 정정당당하게 들어갔다니까?
어이고. 방역업체 직원복 입고?
걔가 원래 그런 옷을 좋아해요.
제복같은 거. 그건 개인의 취향이잖아.
시끄러, 임마!
강서희가 가지고 있던 약, 항콜린제라고
마취할 때 근육 이완제로 쓰이고, 불면증 환자한테 처방되는 약이예요.
이거 먹이고,
이거 각막에 찌른게 분명하다니까.
불법으로 얻은 증거는 증거로 인정이 안 되잖아, 글쎄!
알만한 놈이 왜 그래, 너?
뭘 알만해? 난 알만 하지가 않다고!
통 모르겠다고!
네 아버지 안과 담당의 만났는데, 미세바늘 보더니
그 정도 바늘에 찔린 상처라고 볼 수 있다고 소견 주시더라.
얼른 각막이식 받으셔야 할거라던데
- 다른거는?
- 유언 공증 선 증인들이랑 변호사.
계좌 추적 하고 있어요.
아이고. 그게 그렇게 쉽게 뚫려서야.
난 못 본 걸로.
아줌마!
네, 사모님.
여기 누구 들어온 적 있어?
아니요. 아! 얼마전에 방역업체 정기점검 왔을 때—
여기 아무나 들이지 말라고 했잖아!
야, 눈치 채는 거 아니야?
내일을 디데이로 하죠. 수색영장 받아주시구요,
그거 안 되면 영장 없이라도 밀고 들어가요.
여보.
약 먹어요.
컨디션 빨리 회복해야지 백내장 수술도 하지.
어, 그래. 여기 둬. 나 좀 이따 먹을게.
그래요.
강서희의 본명은 강지현.
두 번의 결혼을 했었고, 두 명의 남편 모두
외상성 각막 손상으로 인한 교통사고로,
심부전증으로 사망했어요.
준재 만나셨다니 얼마나 다행인지 몰라요.
남부장님도 곧 일어나실거예요.
의사선생님도 이런 경우엔 기적처럼 회복되는 경우가 있다고 하시긴 하는데,
살면서 늘 운이 나쁜 편이었지
기적이 내 편인 적이 없었어서...
한 사람에게 좋은 운과 나쁜 운은 양이 정해졌다잖아요.
여태까진 나쁜 운만 다 썼으니까 이젠
좋은 운만 쓰게 될 거예요. 기적처럼.
최명규씨?
네, 네. 인사올리겠습니다. 최명귭니다.
- 제 겁니다.
- 아, 네.
근데 센토사 섬에서 그렇게 큰 규모로 아쿠아리움이 만들어져요?
예. 저는 뭐 이쪽 전문은 아니구요 투자 전문이라, 시장조사 중 입니다.
예. 가시죠.
예.
샌드 타이거 같은 상어는 미국 플로리다에서 오는데,
몸값이 한 일억원 정도? 고래 상어는 10억정도 하거든요.
그래요?
근데요, 인어가 있다면 그건 얼마정도 할까요?
인어요? 진짜 인어요?
인어쇼하는 인어 말고 실제 인어.
글쎄요. 인어로 추정되는 사체가 발견된 적은 있는데...
조작인지 아닌지 아직 밝혀지진 않았지만, 만약
진짜 살아있는 인어가 발견된다...
아 이거 값을 못 매길 것 같은데요?
수천억 하지 않을까요?
근데 그건 왜요?
그냥... 내가 친한 인어가 있어가지고.
친한 인어 저도 좀 소개시켜 주시면 안되겠습니까?
좋죠.
가시죠.
울어봐. 울어보라고? 왜 울어보라고 그랬지, 내가?
어후. 눈물...
눈물이라...
야, 날라리 인어. 너 저번에 로맨틱 러브 어쩌고 하더니
자꾸 더티쪽으로 흘러가.
뭐가 더티 러브야? 이 정도로...
인어? 말도 안 돼.
어디가 아픈거야?
전화받고 깜짝 놀라서 학원 땡땡이 치고 왔어요.
와줘서 너무 고마워, 난 그냥 얼굴 보고 싶어서.
내가 조만간 여길 떠나게 될지도 몰라.
미리 작별인사 하고 싶었어.
넌 내가 여기와서 처음 만난 정말 좋은 친구였어.
내가 힘들때마다 의지도 돼줬고
가끔은 네가 더 언니같았다.
그건 쬐끔 부담스러운데요?
부담스러워도 할 수 없어. 그건 사실이니까.
그럼 난? 난 너한테 뭐였어?
넌 선생님.
나 여기와서 아무것도 모를 때 네가 다 알려줬잖아.
- 넌 정말 똑똑해.
- 야유,  뭘 또.
정말이야. 네 얘긴 나만 듣고있기 너무 아깝다니까?
근데 너나 들어주지 아무도 안 들어, 내 말.
괜히 말걸면 돈을 주던지 침을 뱉던지 둘 중 하나라고.
아무래도 꼬라지가 이러니까...
너 꼬라지가 어떻든 넌 나한테 정말 훌륭한 인생 선생님이야.
널 여기서 우연히 만난 건 정말 행운이었어.
원래 인생은 우연한 만남의 연속이래.
그 우연들을 소중하게 생각하면 좋은 인연들로 가득한 인생이 되는거고,
아니면 쓸쓸한 인생이 되는거고.
거봐. 귀에 쏙쏙 들어오잖아. 넌 정말 훌륭한 인생 선생님이야.
맞아요. 나도 늘 많이 배우네요.
어디 한 번 안아보자, 내 친구들.
아, 준재야, 난데...
나 지금 너희 동네 까페거든.
지금 잠깐 볼 수 있어? 나 너한테 꼭 할 말 있는데.
어. 그렇지 않아도 나도 너한테 할 얘기 있었어.
얘기 들었을거야.
- 우리 엄마...
- 응, 알아.
한 집에 살면서 웬지 아주머니 친근하고, 남같지 않고 그랬는데
헤어졌던 너희 어머니라니, 참...
이런게 인연...인가 싶고 그렇더라.
인연?
어떤 인연?
어... 그게... 그러니까...
네가 이 얘기 어떻게 들어줄지 모르겠어.
타이밍이 이미 늦어버렸는지도 모르겠고.
근데 나 꼭 한번은 말하고 싶어, 준재야.
그래. 얘기해.
나 너 많이 좋아해. 친구로 말고 남자로.
7년동안
네 눈보다 등을 더 많이 바라봤지만, 지금 네 마음속에
누가 들어있는지 모르는 거 아니지만,
너 좋아해. 그러니까 기다릴 수 있어.
- 기다린다고?
- 어차피 청이씨는 가버릴 사람 아니야?
이상하고, 신기하고, 매력있고, 사랑스러운 여자란 거 알어.
그렇지만 이대로 여기 계속 머무를 사람은 아니라고 생각해. 그러니까—
나 기다리지 마.
청이는 어디 안 가. 내 옆에 계속 있을거야.
만약에 청이가 어딜 가도 내가 거기로 따라갈거야. 그니까
나 기다리지 마, 시아야.
이제 내 등도 보지 말고,
네 눈을 봐줄 수 있는 좋은 남자 찾아.
좀 더 빨리 얘기를 해줬어야 됐는데
미안해.
- 네가 여길 왜 또 왔냐?
- 네가 왔길래, 내 집에.
그것도 쥐새끼처럼 몰래.
이 새끼가...
왜?
너 내 집에 왜 들어온건데?
아버지라도 만날라 그랬냐?
준재야. 아버지는 사기꾼 아들 보고싶지 않으시대.
아들은 나 하나면 충분하시대!
닥쳐라.
왜?
내가 틀린 말 했어?
너 사기꾼 맞잖아.
쪽팔리게 뭐냐, 그게?
아버지 눈 그렇게 된 거 왜 얘기 안했어?
난 얘기했어, 분명히. 무시한 건 너야.
그게 네 어머니 때문이란 것도?
네 어머니가 한 짓들, 너 다 알고 있었지?
다 알면서 두고 본거니?
왜?
왜, 이 미친 자식아?!
처음으로 생긴 네 아버지라며? 근데 어떻게 그래?
놔. 안 놔?!
지금 당장 네 어머니 멈춰.
내 아버지한테 하려는 짓, 못하게 해.
이미 내가 알았고,
더이상 가만있지 않아. 여기서 더 가면 너랑 네 어머니
둘 다 죽어. 내가 반드시
그렇게 만들거야.
청이씨가 찾아왔더라.
집에 몰래 숨어들려고 청이씨를 나한테 보내?
내 발 좀 묶어두겠다고?
네가 누굴 지킬 주제가 된다고 생각해?!
왜?
내가 듣지 않았으면 하는 네 생각들
얘기해 줘. 지금 왜 이러는지도.
내가 너한테 준 팔찌...
바다 깊은 곳에서 그 팔찌를 발견했을 때,
난 그냥 우연이라고 생각했어.
그런데 이제 돌아보니까 우연 아니었어.
그 순간 모든게 다시 시작된 거였어.
널 다시 보려고 그 먼 바다를 건너서 여기까지 온 이유가 뭘까 늘 궁금했었어.
근데 그것도 결국은 운명이었어.
다시 시작하면 안 될...
무슨 소리야?
잘 산다며. 아프지도 다치치도 않고
오래오래 행복하게 늙어간다며.
그게 지난 생 우리의 마지막 이야기라며.
왜 거짓말 했어? 오래오래 행복하게 아니잖아.
너는 나 때문에, 나는 너 때문에
우리 결국 죽었잖아.
차가운 바다속에서.
그거...
어떻게...
너 아버지 집에 간 날, 나 그날 허치현씨 만났어.
그리구 마대영도 봤어.
마대영의 손을 잡고 그 사람의 기억을 다 지웠어.
그러다가 봤어. 그 사람 기억 속에 얽힌 우리의 마지막 이야기를.
그리고...
나한테 가장 무서운 꿈은 모든게 반복되는 꿈이야.
모든게 반복되는 꿈?
네가 말하는 무서운 꿈의 의미를 알게됐어.
그러니까 내가 너의 가장 무서운 꿈이었어. 그렇지?
아니야.
그렇게 반복되는 걸 알면서도 그 길을 또 가려고 했어, 넌.
아니라고. 누가 반복된대?
그럴 일 없어.
내가 오지 말았어야 했어.
그럼 아무것도 시작하지 않았겠지.
그래서?
후회해?
나 만나고, 여기 오고... 우리 함께한 거?
아니.
후회하지 않아.
어떻게 후회할 수 있어.
나도 그랬어.
그 사실을 다 알고도
도무지 후회가 되지 않더라.
내가 널 만나게 된 건
어떻게 생각해도 후회가 되지 않는 일이었어.
너가 나때매 죽을까봐 무섭단 말야.
만약에... 정말 만약에 그런 일이 생겨도
네 심장은 계속 뛰어야 돼.
너도 이제 알 때가 됐잖아. 네 옆에 내가 없어도
내가 널 계속 사랑한다는 사실.
- 여보세요?
- 야 이 나쁜 놈아!
너때매 다 망했잖아. 이제 나 어떡해?
어디야?
태호야. 너도 이렇게 아팠니? 이렇게 슬펐니?
나는 정말... 나는 정말... 가슴이 찢어질 것처럼 아파.
난 정말 너무 많이... 너무 오랫동안 좋아했단 말야, 난...
당분간 여기서 지내.
지하방엔 아무도 안 가니까 낮엔 거기 가있고.
도우미 아줌마 오후 다섯시면 퇴근하니까
야, 야!
- 일어나.
- 저녁엔 올라와 있어도 상관없어.
이거 누구한테 하는 소리야? 누구 지금 저 집에 들어간 사람 있냐?
강서희 차만 주차장으로 들어갔는데...
그 차에 뭐 누구 다른 사람 타고 있었나?
허일중 당신 목소리 알고, 새로 들어온 자기 비서라고 생각하고 있으니까
옆에서 시중드는 척 동태 살펴.
어디 못 나가게 하고.
누구 핸드폰으로 연락하거나 하는거 절대 못하게 하고.
눈이 안 보이니까 그렇게 어렵진 않을거야.
아직도 뭐 아무것도 기억이 안 나?
아우, 정신 좀 차려! 이제 거의 다 왔는데.
허일중, 당신 목소리 알고
새로 들어온 자기 비서라고 생각하고 있으니까
옆에서 시중드는 척 동태 살펴.
어디 못 나가게 하고.
누구 핸드폰으로 연락하거나 하는 거 절대 못하게 하고.
눈이 안 보이니까 그리...
이거 지금 누구한테 얘기하는 거예요?
상대방 쪽 목소리가 전혀 없어서.
아무것도 기억이 안 나?
아우, 정신 좀 차려!
마대영.
마대영이예요. 그 사람은 지금 아무것도 기억 못 하니까.
뭘 기억 못 한다는 거야?
자기가 누군지, 여태 무슨 짓들을 했는지.
마대영이 그걸 왜 기억을 못 한다는 겁니까?
그건 그 자식 잡아서 직접 물어보시고, 수색영장은요?
내일 아침에 나올 것 같다.
고마워요.
여보.
어?
나 저녁에 급한 약속이 생겼어요.
약먹고 일찍 자요.
어, 그래. 여기 놔둬, 그럼.
약 꼭 챙겨먹어요.
어, 그래.
당신 핸드폰 어딨어요?
어, 글쎄? 잘 모르겠는데.
갔다 올게요.
서희야.
왜요?
넌 나 만나서 단 한순간 만이라도 날 사랑한 적이 있었냐?
단 한순간도 사랑하지 않은 적이 없었죠.
갔다 올게요.
어.
어디 가는거야, 이 시간에?
어, 아들. 어디야?
오랜만에 엄마랑 술 한잔 안할래?
사람들 많은 데서.
저 약속이 있어요. 다른 사람들이랑 드세요.
집으로 가주세요. 빨리요.
변호사 차명계좌로 돈이 입금된 것 같아요.
준재야...
벌써 들어오면 안되는데.
아버지가 잘못했다.
준재야...
형, 홍형사님 연락 좀.
아, 나 오늘 못 들어올지도 몰라. 청이 좀 부탁해.
무슨 일이야?
글쎄.
네 말이 맞았다.
아버지 선택이 처음부터 끝까지 다 잘못됐구나.
그걸 인정하는 게 왜 이렇게 힘들었는지.
왜 이렇게 오래 걸렸는지.
늘... 늘 그리웠는데
너와 네 어머니가 함께했던, 우리가.
그 때로 돌아가고 싶었는데...
왜 그 마음을 모른 척 하고 살았을까.
잘못했다는 말이 왜, 뭐 그렇게 힘들었는지...
이제와 너무도 후회스럽다, 준재야.
만약에 다시 태어난다면,
다시 한 번 내 아내의 남편으로, 내 아들의 아버지로
그러고 싶으면 내 욕심이겠지?
미안하다, 준재야.
사랑한다, 내 아들.
아니야.
아직 아니야.
아직 아니예요, 아버지. 안 돼.
잠깐만요. 잠깐만, 아버지.
아직 아니예요, 아버지.
아직 아니야...
아빠!
아빠 미안해. 미안해요...
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki